這次運動會  你也參加啦啦隊嘛
体育祭　平も援団やろうよ
我才不會參加這種活動呢
俺はやらねぇよ　ああいうのは
我最近很煩躁
ここ最近ずっと
原因出在平身上
平にイラついてる
反正我們放學後會見面
どうせ俺ら放課後会うし
他明明是那樣說的
あんなふうに言ってたくせに
結果每次都是我主動約他
結局誘うのは私からばっかだし
老實說我想早點結束這種學習生活
ぶっちゃけ早くこの勉強生活終えたいし
學習的確很累
勉強はしんどいけど
但現在這樣的時間還挺開心的
今この時間は結構楽しいんだけどな
離家裡遠一點
地元から離れてぇ
那就找不到理由見面了呀
会う理由なくなるじゃん
說起來
っていうか本当に
他的腦子裡是真的完全沒有我吧
平の頭の中に私って存在してないんだな
我會因為一點小事而自顧自消沉
ちょっとしたことで勝手に落ち込んだり
自顧自生悶氣
勝手にムカついたり
明明經常陷入這類負面情緒…
マイナスな気持ちになることが多いのに…
搞什麼  是你啊…
なんだ　東か…
卻也會因為一點小事
ちょっとしたことで
忘掉所有煩悶
全部吹き飛んで
這一切的一切
それもこれも全部
都是因為我喜歡他
好きだからだ
今日がいちばん綺麗な私
今
今天的我最為美麗動人
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
只因為深深墜入了
愛河
そこらへんに生えている草
幾乎隨處可見的路邊
誰も見向きもしない草
一直無人理睬的路邊
君に踏まれてる
エノコログサ
被你踩在腳下的狗尾草
いつか将来は君とさ
希望將來與你相伴到老
人間になって昼休み
變成人類體驗午休美好
本当はもっと撫でてほしっ
其實我想多被撫摸關照
カツオは not 君がほしっ
柴魚片遠不如你的擁抱
デレよりツンが日に日に
傲嬌的程度一天天提高
大きくなるけど
很多時候都是只傲不嬌
恋心は猫じゃらし
但戀慕之心就像逗貓草
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
但戀慕之心就像逗貓草——
くすぐったいのなんの
癢得我不知該如何是好
雨ときどき猫じゃらし
下雨偶爾伴隨著逗貓草
突然来たる嵐
突然之間一陣風暴來到
あっちむいてほい
轉頭看那裡
こっち向いて恋　大忙し
轉頭掉愛裡  忙得直喘氣
（ナァーーーン！）
（喵嗷——！）
なにぬ猫じゃらし
小小逗貓草大大的魔力
息するたびにヲアイニー
每次呼吸都在說我愛你
恥かいてなんぼだい
就算丟臉又有什麼關系
ありふれたもの取っ払って
把司空見慣的煩惱丟掉
君を笑顔にしたいんです
只想讓你露出燦爛微笑
ありえそうでありえないデイズ
似真似幻的日子真奇妙
君と話したい
想和你暢聊
自習室開放日
保持安靜
雖然我意識到了自己喜歡他
好きだと自覚してしまったものの
但並不會有任何改變
何が変わるわけでもなく
我不打算採取什麼行動
別にどうするわけでもない
也沒有什麼想做的
どうしたいとかもない
畢竟要忙著備考
だって受験生だし
現在可不是想這些的時候
そんなこと考えてる場合じゃないし
什麼戀愛不戀愛的…
恋だなんだとか…
招募學生
耶  今天也辛苦啦！
イエ～イ　今日もお疲れ！
現在可不是飄飄然的時候
浮かれてる場合じゃないし
山貓市社區中心
到了晚上還挺涼快的
夜だと結構涼しいなぁ
啊  平  你騎自行車來的？
あっ　平　自転車で来てるんだっけ？
我的小機車停在了那附近…
私　原付きあっちに置いてるんだけど…
你還真有精神啊
なんか元気だな
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
不是學習了
一整天嗎…
？
山貓市社區中心
突然感到害羞…
早安！
おはよう！
啊  嗓門好大
あっ　声でかっ
昨天回家後你也有學習嗎？
昨日あのあとも勉強できた？
馬馬虎虎
ぼちぼち
好睏…
眠い…
滿員電車
我說  要換節車廂嗎？
なあ　車両変えね？
欸？
えっ？
這節車廂都沒什麼人啊
全然人乗ってこないじゃん
和平時那節車廂不同
いつもの車両と違って
這節車廂離換乘閘機遠  所以空位比較多
乗り換えの改札遠いから　すいてんだよ
哇  你好了解
へえ～　詳しいな
因為我原本一直都坐這節車廂
もともとこっちの車両乗ってたから
糟了
しまった
我躲著她的事要露餡了
避けてたことバレる
他是為了配合我才換車廂的?!
私に合わせて車両変えてたってこと!?
心慌
意亂
瞑目…
心慌
意亂
啊  睡著了
得救了…
助かった…
別在這麼短的時間內做噩夢啊
こんな短時間で悪夢見んなよ
需要背誦的科目
暗記教科はもう
總之從頭到尾死記硬背就對了
とにかく片っ端から覚えるんだよ
嘟噥…
怎麼說呢…
なんていうか…
嘟噥…
從頭到尾
片っ端から
嘟噥…
世界沒有變得我想像中那麼閃耀
思ったより全然世界キラキラしないな
儘管如此
それでも
心情還是輕飄飄的  靜不下來
気持ちがふわふわして　落ち着かん
話說回來  我現在才想到
っていうか　今更だけど
看到我和他並肩走在一起
二人で並んで歩いてるのって
其他人是怎麼想的？
人からどう見えるんだろう？
欸  太后知後覺了
えっ　マジで今更
或許是因為
自覚しないよう
我一直刻意不讓自己意識到吧
今まで変に蓋をしてたせいなのか
一旦承認  就抑制不住了
認めた途端　勢いが止まらん
救命啊！
助けて～！
阿東
アズさぁ
你最近有心事？
最近なんかあった？
聽我說！
聞いて！
好快！
早っ！
那個  我… 我說啊
えっと　あ… あのさぁ
應該說到
什麼程度…
你覺得備考生有閒工夫談戀愛嗎？
受験生って恋愛してる暇あると思う？
我覺得沒有
ないと思う
秒答…
即答…
欸  你遇到合適的人了？
えっ　いい感じの人いんの？今
啊  合適的人… 可能算不上…
あっ　いい感じ… ではたぶんないんだけど…
他明明對我不太感興趣的樣子  但怎麼說呢…
あんまり私に興味関心なさげなくせに　なんかこう…
偶爾會讓我覺得「他只對我敞開心扉？」
たまに「私にだけ心開いてる？」って思う瞬間があったりして
讓我好激動！
わあ～ってなるんよ～！
這樣…
おう…
可能是先入為主  我總感覺對方是一個壞男人
先入観からか　どうしても悪い男に思えてしまう
你和那個人交往估計會很辛苦
つきあったら苦労しそう　その人
欸？
えっ？
啊  不不不
あっ　いやいやいや
完全沒到那個階段
全然そんな段階じゃない
是我單相思而已
私の片思いだし
欸？
えっ？
單相思？
片思い？
怎麼是你自己感到震驚
なんで自分でびっくりしてんだよ
因為  這樣的開端還挺新鮮的…
いや　なんかそういうスタート新鮮で…
你這話真驚人
すごいこと言ってんな
話說
ってか
因為單相思就飄飄然可不行
片思いで浮かれてんのやばいな
原來你在飄飄然啊
浮かれてるんだ
欸  討厭  不行
えっ　やだ　無理
得想辦法平復現在這種躁動的心情
今の自分のテンションをどうにか鎮めたい
你想平復的話  要麼想辦法忘掉
鎮めたいなら　どうにか忘れるか
要麼乾脆去表白
いっそ告白するか
表白？
告白？
我沒有表白… 過
したことない… し
也沒有被人表白過
されたこともないな
剛剛好像聽到了一個可怕的事實
なんか今怖いこと言われたな
說起來  要是問我想不想交往
っていうか　つきあいたいんかって聞かれると
我也說不太清
ちょっと分からん
還是先擱置吧
やっぱ保留
我自行解決  打擾你了！
自己解決　すまん！
是嗎？
そう？
說起來
というか
保持安靜
現在不是想這些的時候
今それどころじゃないし
啊  平已經回去了
あっ　平もう帰ってる
無所謂  反正我們沒約好一起回去
まあ　別に一緒に帰る約束してないしな
嗯
うん
今天要去自動販賣機那嗎？
今日自販機行く？
耶
うぃ～
招募學生
今天也辛苦啦！
今日もお疲れ～！
辛苦了
お疲れ
背誦有進展嗎？
暗記進んだ？
雖然我也顧不上操心別人
人の心配してる場合じゃないけど
嗯  馬馬虎虎
まあ　ぼちぼち
自習室裡空氣不流通  待著真難受啊
自習室って空気こもるから　しんどいよな～
比在家裡更容易專心就是了
家よか集中できるけどさ
我懂的  好難受…
分かるわ　しんどい…
招募學生
等等  溫度差也太大了
いや　温度差えぐいから
冷靜  冷靜
落ち着け　落ち着け
別飄飄然  別飄飄然
浮かれるな　浮かれるな
但是…
けど…
欸？
えっ？
能像現在這樣偶爾喘口氣真是謝天謝地
今みたいなたまに息抜きできる時間が救いだわ
哎呀？
あら？
招募學生
哎呀呀？
あらら？
冷靜下來  我自己！
落ち着け　私！
啊  不可以
ああ～　ダメだって
絕對帶著厚厚的濾鏡看他了
絶対変なフィルター掛かりまくってるって
現在應該還能回頭
まだ今なら後戻りできるはず
對了
そうだ
畢業
看看國中畢業相冊冷靜一下吧
中学の卒アルを見て一旦冷静になろう
對不起  平！
すまん　平！
國一春季郊遊
胖胖的…
丸い…
這是什麼表情？
なんだ？その顔
只有他的背景和光線不一樣…
一人だけ背景と光の当たり方違う…
原來是缺席了
欠席したんかい
全都好可愛
全然かわいい
我完了…
終わった…
可惡啊！
ちくしょう～！
文化節
今天是高中最後的文化節！
今日は高校最後の文化祭！
阿賈拉卡莫庫倫特克雷茨諾帕～！
※落語『死神』中用來驅趕死神的咒語
アジャラカモクレンテケレッツノパ～！
3 年 7 班活動
第 1 天（只有學生和教職工）
拍照角
今天 ▶
第 2 天（有家長和受邀遊客）
拍照角兼集章活動
集章活動
警察  武士  女巫  天使
兔子  醫生  喪屍  大貉
髮型師
服裝師
哇  邊好可愛！
わあ～　ナベかわいい～！
我就覺得她會很合適
似合うと思ったんだよね
3 年 8 班展覽
講解員（輪班制）
谷同學  該換班了
谷君　当番交代
謝謝
ありがとう
悠… 谷同學  呀嚯
ゆ… 谷君　やっほ～
結束了嗎？
啊…
あっ…
小本同學  你好
ホンちゃんさん　どうも
久疏問候…
你好
どうも
機會難得  去看展覽吧
せっかくだし　展示見てこ～
從哪裡看起？
どこが始まり？
主題咖啡廳店員與大金主
コンカフェ店員と太客
先去那邊吧
一応あっち
攝影社展覽
今年又被安排值班了
今年も当番になってしまった
而且還是這麼閒…
そして相変わらず暇…
在值班嗎？
やってる？
出現
健太郎  謝謝你過來
健太郎君　来てくれてありがとう
嗯  辛苦啦
おお～　お疲れ
你穿和服很好看
和服似合ってる
真的嗎？太好了！
マジ？やった！
盯…
欸  在這裡？
えっ　ここで？
你黑髮的樣子還是讓我覺得很新鮮
なんかまだ黒髪新鮮だな
畢竟要接受面試
啊  是說這個？
ああ～　そっち？
畢竟要接受面試
「這個」？
「そっち」？
如果想看文化社團的展覽
文化部の発表見たいなら
最好在下午 1 點前把這附近逛完
この辺りは 13 時までに回った方がいいかも
哎呀！
あら！
被護送好開心
密室逃脫
集章活動
充電完畢！
完・充・電！
話說回來  這裡是你的煩惱地
そういえばここ　悠介君モヤモヤスポットだ
你這說法…
言い方…
那個人今年沒來嗎？
今年は来てないの？あの人
啊  沒來
ああ～　うん
在意
聽說他基本確定要被保送上大學了
もう大学は推薦でほぼ確定らしいんだけど
但考慮到其他人的感受就沒有太張揚
気ぃ遣ってはしゃがないようにしてるっぽい
結束得真早啊
終わるの早いね
是啊  好羨慕
そう　羨ましい～
這也是將青春奉獻
給學習的結果
不過  雖然你的備考時間變長了
まあ　悠介君受験勉強期間延びちゃったけど
但令人高興的是我們的志願學校更近了
志望校の場所が近くなってうれしいな～
如果我們都考上第一志願
もしお互い本命受かったら
大學離得近  畢業後也能經常見面吧
大学近いし　卒業後もいっぱい会えるね
一起加油備考吧！
それまで頑張ろう！
嗯…
うん…
谷和鈴木…
谷と鈴木ってさ…
嗯？
ん？
他們倆不知不覺就交往了  還挺長的吧
な～んか知らん間につきあってたけど　地味に長いよな
有一年了？還是更長？
1 年ぐらい？もうちょい？
很厲害對吧
すげぇよなぁ
是啊
なっ
承認了！
認めた！
明明你平時老愛針對谷
ふだん谷への当たりきついくせに
要你管
うるせぇ
話說
つぅか
我還以為你不是「交不到」  而是「不需要」女朋友呢
平は彼女「できない」ってより　「いらない」派かと思ってたわ
欸？
えっ？
啊  我懂
ああ～　分かる～
欸?!
えっ!?
至於這麼吃驚？
そんな驚く？
清澈的眼神
因為喜歡你的女生應該不少吧
だって平のこと好きな子普通にいそうよな
清澈的眼神
純度百分之百的話語
是啊
なあ
清澈的眼神
純度百分之百的話語
到底怎麼樣？
塑膠瓶
我又不是那種有權挑選的人
んな選ぶ側の人間じゃねぇよ
我…
俺は…
平
給  垃圾
ヘイ　ゴミ
欸？
えっ？
哦  謝了… 話說
おう　サンキュー… って
你專程跑來這裡？
ここまで？わざわざ？
1 班挺遠的吧…？
不知怎的… 我就是想溜出來看看
なんとなく… ちょっと抜け出してきた
這是什麼表情…
？
這… 這樣
お… おう
這是什麼表情…
？
我說…
あのさ…
要不要一起拍張照？
一緒に写真撮らん？
欸  現在？
えっ　今？
因為今天  你的身邊一直都有人…
だって平　ずっと誰かと一緒にいたし…
呃  好吧…
えっと　じゃあ…
等等  抱歉
待って　ごめん
拍糊了  你的頭也沒拍全
ブレたし　平の頭切れた
好… 好的
お… おう
蹲下來一點
かがんで
哦  嗯  感覺不錯
おお～　うん　いい感じ
沒什麼文化節的氛圍  可以嗎？
文化祭っぽさあんまないけど　いいんか？
還把垃圾
拍進去了…
啊… 可以的  可以的
あっ… いいの　いいの
謝謝
ありがと
再見
じゃあまた
好…
おう…
搞什麼  是現充啊
なんだ　リア充か
沒興趣。
就這樣
こうして
最後的文化節…
最後の文化祭は…
閃閃發光啊
ピカピカしてんなぁ
充好電了
充電できました
平安無事地…
無事平穏に…
無力…
怎麼了？怎麼了？
どうした？どうした？
閉幕了？
閉幕したのだった？
文化節結束了啊
終わったね～　文化祭
說起來  你和山田商量過那件事了嗎？
そういえば　山田にあの話相談したの？
欸？沒有
えっ？いや
感覺今天不適合聊那個…
今日する話じゃないかなって…
嗯  這倒也是
まあ　それもそっか
而且
それに
我想自己解決
一人で解決したいから
礙事  礙事  礙事  礙事…
邪魔　邪魔　邪魔　邪魔…
如果我們都考上第一志願
もしお互い本命受かったら
大學離得近  畢業後也能經常見面吧
大学近いし　卒業後もいっぱい会えるね
喜歡你的女生應該不少吧
平のこと好きな子普通にいそうよな
是啊
なあ
因為今天  你的身邊一直都有人…
だって平　ずっと誰かと一緒にいたし…
謝謝
ありがと
東也許喜歡我
東が自分を好きかもしれない
這可能嗎？
そんなことありえるか？
不  是誤會吧？
いや　勘違いじゃね？
但是
けど
一旦覺得有這個可能
そうかもしれないと思いだすと
哼…
招募學生
很多事情
いろんなことが
看起來就像那麼回事了
そういうふうに見えてくる
偷笑
但是
けど
我…
俺は…
聽到東
東から
「理所當然」般對我說的那些話  我都會感到很開心
「当たり前」のように言われたことが　ただうれしかった
這次該我了
明明既不「難受」也不「感動」
「苦しい」でも「感動してる」でもないのに
卻不知為何想哭…
なぜか泣きたくなって…
山貓市社區中心
啊  平
あっ　平
山貓市社區中心
你騎自行車來的？
自転車で来てるんだっけ？
我的小機車停在了那附近…
私　原付きあっちに置いてるんだけど…
你還真有精神啊
なんか元気だな
山貓市社區中心
夏夜的空氣
夏の夜の空気
明明不是第一次接觸到…
別に初めて知る空気でもないのに…
因為…
だってさ…
夏夜不是會讓人莫名興奮嗎？
夏の夜ってなんかテンション上がらん？
我懂
分かるわ
明明懂
分かるのに
卻不知為何還是想哭
なぜかやっぱり泣きたくなる
這種感覺到底是什麼
この感覚がなんなのか
我不想去定義
定義づけたくねぇ
保持這樣最好
ただこのままでいい
保持這樣… 就好
このままがいい… と
我忍不住這樣想
思ってしまう
他那種「我在煩惱」的感覺是什麼意思？
何？あの「俺悩み抱えてます」感
噁心死了！
キンモっ！
別這樣說
そんなこと言わないの
你真的好討厭哥哥啊
ほんとお兄ちゃん嫌いなんだから
因為
だってあの人
那個人說到底只對自己感興趣
結局自分のことしか興味ないじゃん
英語語法與表達練習題
英語單字
第 5 版
像這樣一直躲著她  只會讓氣氛變奇怪
このまま避け続けても　変な感じになるだけだ
如果是喜歡和討厭二選一  那答案十分明顯…
好きか嫌いか 2 択だったら　そりゃもちろん…
但是  如果我的猜測是正確的…
けど　もし俺の予想が本当だったとして…
你的性格和我想像中不太一樣
なんか思ってた性格と違うわ
我
俺は
沒有自信能交往下去
つきあえる自信がない
不對  這是藉口
違う　これは言い訳だ
我不過又是在事後把往事翻出來
また後付けで過去を持ってきてるだけで
為了貫徹自己的可憐人形象
かわいそうな自分でいるために
把記憶剪輯成了方便找藉口的樣子
都合よくトリミングした言い訳用の記憶だ
其實  我…
本当は　俺は…
當初被對方示好的時候
アプローチされてたときは
我明明覺得她很「動人」
あんなに「よく」見えたのに
可一旦被甩…
フラれた途端…
就毫無感覺了
なんも思わん
我不是因為「緣分斷了」
俺は「縁が切れたこと」じゃなくて
而是因為「別人對自己感到失望」而大受打擊
「自分ががっかりされたこと」にショックを受けていた
無論是當時的心情
あのときの気持ちも
還是現在感覺到的「喜歡」和「愜意」
今「好きだ」と「心地いい」と感じてるのも
都源自東對我展現出的善意
東が俺に向けてくれる優しさで
這所有的一切
どれも全部
都不是「戀愛」
「恋愛」じゃなくて
而是「自戀」
「自己愛」だ
「了解對方」
「相手を知ること」
「接近對方」
「歩み寄ること」
「自我揭露」
「自己開示」
別人理所當然能做到的事
人が普通にできてることが
我不覺得自己也能做到
自分にはできる気がしない
不是什麼「沒有自信能交往下去」
「つきあえる自信がない」じゃない
問題出在更根本的地方
問題なのはもっとそれ以前
是我的自卑在作祟
俺の劣等感だ
我們好像
なんか
很久沒在電車上遇到了？
電車かぶんの久しぶり？
嗯  好像是
まあ　そうかも
早上完全碰不到面了呢
朝とか全然会わんくなったしなぁ
平  你又換車廂了嗎？
平　乗る車両また変えた？
沒有  早點去學校學習了而已
いや　早めに学校行って勉強してた
不好開口說是
「躲著她」…
哇  了不起
おお～　偉っ
不好開口說是
「躲著她」…
我不想改變這段關係
関係を変えたくない
無論是深入還是逃避  這段關係都只會結束
踏み込んでも逃げても　つながりが終わるだけ
該怎麼做才好
どうしたらいいのか
自己想怎麼做
自分がどうしたいのか
得不出答案
答えが出せん
我說…
あのさ…
啊…
あっ…
大學入學考完要不要一起出去玩？
受験終わったらどっか行かん？
啊  欸…
あっ　えっ…
呃  怎麼辦…
えっと　どうしよう…
你不想大家一起出遠門嗎？
みんなで遠出してみたくない？
嗯？
夏天我跟邊和山田一起小小旅遊了一趟
夏にナベ山田とプチ観光的なことしたのね
就是新年參拜時聊到的那個
初詣のときに言ってたやつ
騎摩托車在山間飛馳… 來著？
バイクで山走ろう的なやつ… だっけ？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
對對
そうそう
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
你們還真行動了啊…
怎麼還有空玩…
？
我們玩得特別開心  就聊到下次再一起出去玩
めっちゃ楽しかったから　またどっか行こうって言ってて
啊  那個…
あっ　えっと…
是和高二那幫人… 對吧？
2 年のメンバー… だよな？
嗯
うん
人多一點才好玩嘛
大勢いた方が楽しいっしょ
大家的升學去向各不相同
みんな進学先バラバラだし
要是你也考去很遠的大學  見面機會就少了嘛
平も遠くの大学行っちゃうなら　会う機会減るじゃん
欸  什麼？
えっ　何？
怎麼了？
どうした？
啊  沒…
あっ　いや…
嗯  也是啊…
うん　そうだよな…
難道說  最近感覺距離變近
もしかして　最近距離近く感じたのって
只是因為快要畢業了  她想留下回憶…
ただ卒業まであとちょっとだから　思い出づくり的なやつで…
嗚哇  糟了
うわっ　やばっ
真丟人！
恥っず！
話說  正常想想
つぅか　普通に考えて
東會喜歡我？
東が俺を？
這怎麼可能！
ありえねぇだろ！
看  這張照片
ほら　見てこの写真
是不是很棒？
めっちゃよくない？
嗯…
おう…
你就沒看吧
見てねぇだろ
顯而易見地鬆了一口氣
露骨に安心しやがって
不過  既然對方沒有那個意思
けどまあ　相手にその気がないなら
那麼…
もう…
我只能一直等下去了
※背後的鳥是鯨頭鸛，會長時間保持不動，等待獵物
とことん待つしかない
不想再像以前那樣一句「算了」草草收場
今までみたいに「まあいいか」で終わらせたくない
我現在最無法接受的
今自分にとっていちばん嫌なのは
就是這段緣分斷掉
この縁が切れることだ
再見
じゃあ
再見！
じゃあな～！
看我隱瞞到底
隠し通してやる
只要我決定今後真誠與眼前的人相處
今これから目の前の人と真摯に向き合おうって思ったなら
那就算是純愛吧?!
それはもうピュアじゃんね!?
像這樣的「純愛」  也是可以有的吧？
そういう「ピュア」だって　あってもいいよね？
對純真的你  說聲我愛你
純情な君にあいらびゅ
瞞著其他人  送上這首歌
誰にもバレずに歌を贈ります
我沒有才華  但為你而唱
才能は無いがシングフォーユー
獻給你的歌
君のための歌
騎著自行車  環七線狂飆
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
無聊的煩惱  丟進置物櫃
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年少女  朋克搖滾樂
青少年パンクロックンロール
珍惜這一刻  錯過就不再
もう二度と戻れない瞬間
難言的秘密  愚蠢的固執
言えない秘密もバカな意固地も
看眼吉他孔  就能變坦誠
ギターの穴を覗いたら素直になれた
將戀愛旋律  獻上給天使
恋のメロディを天使様に捧ぐ
你是對的人  一定能聽見
僕の運命の君に伝わるはず
SweetSub／翻譯：Senren　後期：Senren、natsukage